Give it to Sambu Island
Dê à Ilha de Sambu
Colonel Oshima.
Coronel Oshima.
Tell him the truth.
Diga-lhe a verdade.
why Kamakura Ikami died.
Porque é que Kamakura Ikami morreu.
Tell him.
Diga-lhe.
I can bear the shock.
Consigo suportar o choque.
If you need help,
Se precisar de ajuda,
please call and explain directly.
Por favor, ligue e explique diretamente.
No need to hide. Okay.
Não precisa de se esconder. Ok.
Yes.
Sim.
I'll go and generate the power as you ordered.
Vou gerar a energia conforme me ordenou.
Gather around!
Reúnam-se!
Let's go!
Vamos!
Yes.
Sim.
Send him a telegram.
Envie-lhe um telegrama.
Ask him to send an official
Peça-lhe para enviar um oficial.
from the police station.
da esquadra de polícia.
Isn't this over?
Isso não acabou?
The sixth place.
O sexto lugar.
The anti-spy.
O anti-espião.
If something is wrong with Colonel Takemichi,
Se algo estiver errado com o Coronel Takemichi,
it's all thanks to the police.
Tudo graças à polícia.
If it’s wrong,
Se estiver errado,
it's also a mistake.
Isso também é um erro.
the police station's fault.
A culpa é da esquadra da polícia.
Sir.
Senhor.
[Incoming call from Shanghai Jing Mansion.]
[Chamada recebida do Shanghai Jing Mansion.]
to ask about the real cause
perguntar sobre a verdadeira causa
the real cause of death.
a verdadeira causa da morte.
and is willing to provide us with any help.
e está disposto a ajudar-nos no que for necessário.
Call Mr. Irigami
Ligue para o Sr. Irigami
Mr. Inasaki.
Senhor Inasaki.
Mr. Yaozu Urigami, Inashimi Apartment.
Senhor Yaozu Urigami, Apartamento Inashimi.
The cause of death
A causa da morte
is currently under investigation.
Está atualmente sob investigação.
Inashimi Apartment, please cooperate.
Apartamento Inashimi, por favor, colabore.
Arrange the sixth location of Tokyo Police Agency
Organizar a sexta localização da Agência de Polícia de Tóquio
and ask them to send an expert to the island for investigation.
e peçam-lhes que enviem um especialista à ilha para investigar o caso.
Sign, Oshima Hao.
Assinatura: Oshima Hao.
Airlines 6.
Companhias aéreas 6.
Colonel Oshima is calling.
O coronel Oshima está a ligar.
The cause of death of Kamakura is still under investigation.
A causa da morte de Kamakura ainda está sob investigação.
If he dies in war,
Se ele morrer na guerra,
it's fine to die for the Emperor.
Morrer pelo Imperador não tem problema.
I can't believe he died so mysteriously.
Não consigo acreditar que tenha morrido de forma tão misteriosa.
I won't let this slide.
Não vou deixar passar em branco.
The Empire of Japan is on the island.
O Império do Japão está localizado na ilha.
with over 10,000 soldiers.
com mais de 10.000 militares.
How could they die like this?
Como puderam morrer assim?
My Lord, don't be angry.
Meu Senhor, não se irrite.
That place
Aquele lugar
is the back of the Imperial Navy.
é a retaguarda da Marinha Imperial.
We'll figure it out.
Vamos dar um jeito.
Since the Navy of the Japanese Empire
Desde a Marinha do Império Japonês
has made Sambu Island a airline base,
transformou a Ilha de Sambu numa base aérea,
that island has been sealed tightly.
Esta ilha foi completamente isolada.
No outsiders can enter.
Ninguém de fora pode entrar.
Yes.
Sim.
Outsiders
Forasteiros
Outsiders can't get in.
As pessoas de fora não podem entrar.
Speaking of outsiders,
Falando em forasteiros,
are only sent by the palace.
são enviadas apenas pelo palácio.
Colonel and his woman.
Coronel e a sua mulher.
You suspect the colonel
Você suspeita do coronel.
and his lover?
E o seu amante?
Since this arrogant colonel
Desde que este coronel arrogante
on the island,
na ilha,
the island has been in turmoil.
A ilha está em turbulência.
Some things have to be suspected.
Algumas coisas devem ser consideradas suspeitas.
I'm stupid.
Eu sou estúpido.
Please enlighten me.
Por favor, esclareça-me.
Colonel Oshima
Coronel Oshima
to investigate
investigar
called Ye Biying.
chamado Ye Biying.
But...
Mas...
whether it's the rice store owner
seja o dono da loja de arroz ou não.
or a doctor.
ou um médico.
I don't remember her.
Não me lembro dela.
All her experiences
Todas as suas experiências
was deliberately decorated.
foi decorado propositadamente.
You're right.
Tem razão.
We sent to the dance hall
Fomos para o salão de dança.
we sent to
enviamos para
didn't bring back any news.
Não trouxe qualquer notícia.
It seems that this dance hall
Parece que este salão de dança
is really a hidden place.
É realmente um lugar escondido.
a hidden place.
um lugar escondido.
How's the progress?
Como está o progresso?
We haven't found anything yet.
Ainda não encontrámos nada.
Go to Banzai Club.
Vá até ao Clube Banzai.
to gather some members.
para reunir alguns membros.
We must
Devemos
take some measures.
Tomar algumas medidas.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Interpreter Na.
Intérprete Na.
A lady wants to see you.
Uma senhora quer vê-lo.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Na.
Senhor So.
You go first.
Você vai primeiro.
Did you hear that the island lifted the sea ban
Soube que a ilha levantou a proibição de circulação marítima?
and let the fishermen sail?
E deixar os pescadores navegar?
I know
Eu sei
I know.
Eu sei.
I couldn't sleep
Não consegui dormir.
because of this.
devido a esta.
My brother is on the list too.
O meu irmão também está na lista.
But as you know,
Mas como sabe,
he's not a fisherman.
Ele não é pescador.
He doesn't know how to fish.
Ele não sabe pescar.
Why did you send him to sea?
Porque o mandou para o mar?
I understand
Compreendo
I understand how you feel now.
Agora compreendo como se sente.
This is not simple.
Isto não é simples.
I'm here
Estou aqui
to ask you about it.
para te perguntar sobre isso.
Can I not go to sea?
Não posso ir para o mar?
Miss Ye,
Senhorita Ye,
This matter
Este assunto
has nothing to do with the headquarters.
Não tem nada a ver com a sede.
What about lifting the sea ban?
E quanto a levantar a proibição de navegação marítima?
It's the police force.
É a força policial.
To celebrate the Emperor's birthday,
Para celebrar o aniversário do Imperador,
to celebrate the Emperor's birthday.
Para celebrar o aniversário do Imperador.
a civilian operation.
uma operação civil.
It should be fine.
Deve ficar tudo bem.
If that's the case,
Se for esse o caso,
why did you force everyone
Porque é que obrigou todo mundo?
to sail?
Navegar?
It's forced.
É forçado.
Don't you know?
Não sabe?
Hello, captain.
Olá, capitão.
I found out
Descobri
Yes.
Sim.
Where?
Onde?
Fukuda from Fukuda Company.
Fukuda, da empresa Fukuda.
with Fukuda.
Com Fukuda.
Who else drank with you?
Quem mais bebeu consigo?
Just the two of them.
Só os dois.
I'm going to send a car.
Vou enviar um carro.
to send Fukuda here.
para enviar Fukuda para aqui.
Okay.
Ok.
Send him here.
Mande-o para aqui.
You're the big star
Você é a grande estrela.
in front of Commander Fujita.
Em frente ao Comandante Fujita.
It's a big deal.
É algo muito importante.
the police will definitely
A polícia vai definitivamente
to the commander.
ao comandante.
Do you have any inside information?
Tem alguma informação privilegiada?
I...
EU...
I'm not a celebrity.
Eu não sou uma celebridade.
I just
Eu acabei de
I'm always in front of the commander.
Estou sempre à frente do comandante.
But I'm still a Chinese.
Mas continuo a ser chinês.
He doesn't trust me at all.
Ele não confia em mim de todo.
Can you please
Pode, por favor?
confirm something for me?
Pode confirmar-me algo?
Is sailing dangerous?
Navegar em embarcações é perigoso?
What can I do?
O que posso fazer?
My authority.
A minha autoridade.
I can't
Não posso
at all.
de forma alguma.
Can you do me a favor?
Pode fazer-me um favor?
Miss Ye,
Senhorita Ye,
It's not that I don't want to help you.
Não é que não te queira ajudar.
I can't help you with this.
Não te posso ajudar com isso.
I can't help you.
Não te posso ajudar.
There are so many people on the island
Há muita gente na ilha.
are in danger.
estão em perigo.
When you see this danger,
Quando se deparar com este perigo,
when you see the danger.
Quando se apercebe do perigo.
Do you want to see them die?
Quer vê-los morrer?
You said it yourself.
Você mesmo o disse.
You're Chinese too.
Você também é chinês.
How could you say that?
Como pôde dizer isso?
I can.
Eu posso.
Just because of one possibility,
Só por causa de uma possibilidade,
put myself
coloquei-me
in danger?
Em perigo?
Also,
Também,
you can't even protect yourself today.
Hoje em dia nem se consegue proteger.
Well,
Bem,
I'll only tell you something.
Só te vou dizer uma coisa.
I'm just a scholar.
Sou apenas um académico.
I'm like an ant.
Sou como uma formiga.
like an ant.
como uma formiga.
I really want to help you.
Eu quero mesmo ajudar-te.
I can't
Não posso
I can't help you.
Não te posso ajudar.
Can you stop looking at me like that?
Consegues parar de me olhar assim?
I can forget
Posso esquecer
what you told me today.
O que me disse hoje.
I hope
Espero
you can stop thinking about it as soon as possible.
Pode parar de pensar nisso o mais rapidamente possível.
Don't do anything stupid.
Não faça nenhuma asneira.
Ye Xiao.
Sim Xiao.
Say it!
Diga!
Lieutenant Ikegami.
Tenente Ikegami.
What else did he say to you?
O que mais é que ele te disse?
What did the well say?
O que dizia o poço?
I don't know.
Não sei.
Stop doing useless work.
Deixe de fazer trabalhos inúteis.
Report to the captain.
Apresente-se ao capitão.
Let's go back.
Vamos voltar.
Hurry up.
Despacha-te.
It's raining heavily.
Está a chover muito.
You came to me early in the morning.
Vieste ter comigo de manhã cedo.
Open it.
Abra-o.
Okay.
Ok.
Come in.
Entre.
Slow down.
Desacelerar.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
About lifting the sea ban,
Sobre o levantamento da proibição de navegação marítima,
I asked Luo Zhiyong.
– perguntei a Luo Zhiyong.
He's a coward.
Ele é um cobarde.
He doesn't say anything.
Ele não diz nada.
But I can.
Mas posso.
From his expression,
Pela sua expressão,
as you said,
como disse,
It's not simple.
Não é simples.
We need to check.
Precisamos de verificar.
Did I allow you to go?
Eu permiti que fosses?
Did you discuss it with me before you went?
Falou comigo sobre isso antes de ir?
This matter
Este assunto
has something to do with my family.
Tem a ver com a minha família.
It has something to do with the whole village.
Tem algo a ver com toda a aldeia.
I think Luo Zhiyong
Eu acho que o Luo Zhiyong
will be a breakthrough.
Será um avanço.
Have you ever thought
Já pensou...?
what Fujita would think
O que pensaria Fujita
what would he think?
O que pensaria ele?
I promised you I would find out the truth.
Eu prometi que iria descobrir a verdade.
But now,
Mas agora,
is already troublesome enough.
já é suficientemente problemático.
So be extra careful.
Portanto, tenha muito cuidado.
If we make a mistake,
Se cometermos um erro,
we will lose the whole game.
Vamos perder o jogo todo.
So from now on,
Assim, a partir de agora,
no matter what decision you make,
Não importa qual a decisão que tome,
can you discuss with me first?
Pode conversar comigo primeiro?
Got it.
Entendi.
Let's go.
Vamos.
Where are we going?
Para onde vamos?
Where else can we go?
Para onde mais podemos ir?
To my room.
Para o meu quarto.
Wait for me.
Espere por mim.
It's not good.
Não é bom.
No.
Não.
Where are you going?
Onde vai?
I need to go to the hospital.
Preciso de ir ao hospital.
It should be
Deveria ser
should be lively enough.
Deve ser suficientemente animado.
Let’s go.
Vamos.
Colonel.
Coronel.
As you ordered,
Conforme solicitado,
We're all ready.
Estamos todos prontos.
Habha.
Bom dia.
Take out your pay.
Retire o seu salário.
to add so much nutrients
adicionar tantos nutrientes
for the injured in our squadron.
Pelos feridos no nosso esquadrão.
We're really touched.
Estamos realmente comovidos.
Don't say that.
Não diga isso.
They got hurt
Eles magoaram-se
because of my investigation.
devido à minha investigação.
I'm responsible for that.
Eu sou responsável por isso.
Come in.
Entre.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
Sit down.
Sente-se.
Okay.
Ok.
Thank you.
Obrigado.
Have a seat.
Sente-se.
I heard the well went to your place.
Ouvi dizer que o poço dava acesso à sua propriedade.
What did he do?
O que é que ele fez?
He did come.
Ele veio, sim.
You set him up with another woman?
Apresentou-o a outra mulher?
Yes.
Sim.
He asked me if I have new products.
Perguntou-me se eu tinha produtos novos.
Speaking of new products,
Por falar em novos produtos,
only
apenas
the local woman he sent.
a mulher da região que ele enviou.
That woman from the well.
Aquela mulher do poço.
Is that Hye Hye?
É a Hye Hye?
It's her.
É ela.
That ungrateful woman.
Que mulher ingrata.
went crazy.
enlouqueceu.
He bit Captain Ikegami.
Mordeu o capitão Ikegami.
Now...
Agora...
Captain Sasaki.
Capitão Sasaki.
She's asking me.
Ela está a perguntar-me.
What happened next?
O que aconteceu a seguir?
Then...
Depois...
Captain Irigami
Capitão Irigami
He went to the base hospital to bandage his wound.
Foi ao hospital da base para fazer um curativo ao ferimento.
Was he drunk at that time?
Ele estava bêbado nessa ocasião?
No.
Não.
I'm very sober.
Estou completamente sóbrio.
He drove his motorcycle.
Ele conduzia a sua motocicleta.
Are you sure?
Tem a certeza?
Of course.
Claro.
Hospital?
Hospital?
Does Sasaki know about this?
Sasaki sabe disso?
Yes.
Sim.
He’ll go to the hospital
Ele irá para o hospital.
after the interrogation.
após o interrogatório.
Let's go to the hospital.
Vamos ao hospital.
Let's go to the well.
Vamos até ao poço.
Yes.
Sim.
Don't get up.
Não se levante.
I wish you a speedy recovery.
Desejo-lhe uma rápida recuperação.
Where are you going?
Onde vai?
Today is the comfort center.
Hoje é o centro de conforto.
at the comfort center.
no centro de conforto.
We have an important investigation today.
Hoje temos uma investigação importante.
You can't go out.
Não pode sair.
Today is the routine check.
Hoje é o dia da consulta de rotina.
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
No.
Não.
We have to get investigated first.
Primeiro precisamos de ser investigados.
Let's go to the office.
Vamos para o escritório.
Let's go.
Vamos.
Have a seat.
Sente-se.
That afternoon,
Naquela tarde,
Have you seen the well in the hospital?
Já viu o poço no hospital?
Yes.
Sim.
Tell me.
Diz-me.
Nurse Tang.
Enfermeira Tang.
Come and bandage him.
Venha fazer-lhe um curativo.
I'll get some medicine.
Vou buscar um medicamento.
Is that all?
É só isso?
Do you have a witness?
Tem alguma testemunha?
The one on duty that day...
Aquele que estava de serviço nesse dia...
was Dr. Jin.
Era o Dr. Jin.
Dr. Jin can prove
O Dr. Jin pode provar
I was on duty that day.
Eu estava de serviço nesse dia.
Do you trust her?
Confia nela?
Yes.
Sim.
That day, Captain Irigami, I was the patient.
Nesse dia, Capitão Irigami, eu era o paciente.
Irigami.
Irigami.
When did you leave?
Quando foi embora?
After that,
Depois disso,
I went to the ICU
Fui para a UCI
to take care of other patients.
Cuidar de outros doentes.
I haven't seen Captain Irigami.
Eu não assisti ao Capitão Irigami.
Okay.
Ok.
You can go now.
Pode ir agora.
Let's go.
Vamos.
I don't know
Não sei
is true or not.
É verdade ou não?
If you need to
Se precisar
as soon as possible,
O mais breve possível,
it's all about imagination.
É tudo uma questão de imaginação.
Have you really never seen Captain Ikegami?
Nunca assistiu mesmo ao Capitão Ikegami?
No.
Não.
I didn't see him.
Eu não o vi.
Forced imagination.
Imaginação forçada.
Think about your family.
Pense na sua família.
What were you doing?
O que estava a fazer?
Think about your parents.
Pense nos seus pais.
or the person you love.
ou a pessoa que ama.
No.
Não.
Did you see anyone
Viu alguém?
in the hospital?
No hospital?
Have you seen a motorcycle?
Viu uma motocicleta?
Did you see when Captain Irigami left?
Viste quando o Capitão Irigami foi embora?
No.
Não.
Try to recall
Tente lembrar-se
if anything happened in the hospital.
se algo acontecesse no hospital.
Let's go.
Vamos.
Let the hospital's garrison
Deixe a guarnição do hospital
to the corridor.
para o corredor.
Yes.
Sim.
The well came to the hospital that afternoon.
O poço chegou ao hospital nessa tarde.
I'm investigating this matter.
Estou a investigar esse assunto.
I want to know
Eu quero saber
more details.
Mais detalhes.
Salute.
Saudação.
At ease.
À vontade.
Who was on duty yesterday afternoon?
Quem estava de serviço ontem à tarde?
Step forward.
Dê um passo em frente.
Sir.
Senhor.
It's me.
Sou eu.
The rest of you may leave.
Os restantes podem retirar-se.
Follow me.
Siga-me.
Yes.
Sim.
When you were on duty,
Quando estava de serviço,
when you were on duty?
Quando estava de serviço?
Yes.
Sim.
What did he say?
O que é que ele disse?
I don't know.
Não sei.
He came with a motorcycle.
Chegou de motocicleta.
Have you seen him leave?
Viu-o sair?
Yes.
Sim.
He was in the hospital for a while.
Esteve internado no hospital por um tempo.
and left with a motorcycle.
e saiu de moto.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes.
Sim.
when you were on duty,
quando estava de serviço,
when you were on duty?
Quando estava de serviço?
Captain.
Capitão.
Who do you mean?
A quem se refere?
We heard Captain Irigami
Ouvimos o Capitão Irigami
had an accident.
Tive um acidente.
There were people from each team coming to the hospital that day.
Nesse dia, pessoas de todas as equipas vieram ao hospital.
I don't remember.
Não me lembro.
Think about it.
Pense nisso.
Colonel Takemuki from Tokyo.
Coronel Takemuki, de Tóquio.
came to the hospital.
veio para o hospital.
That day, his car
Nesse dia, o carro dele
was broken in front of the hospital.
foi arrombado em frente ao hospital.
He asked me to push his car
Ele pediu-me para empurrar o carro dele.
to push his car.
para empurrar o carro dele.
Did Colonel come here too?
O coronel também veio cá?
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes.
Sim.
Recall it again.
Relembre isso.
Irigami and Colonel.
Irigami e Coronel.
Who left the hospital first?
Quem saiu do hospital primeiro?
What are you looking at?
O que está a olhar?
Hurry up!
Despacha-te!
Yes.
Sim.
That's right.
Isso mesmo.
Irigami left first.
Irigami saiu primeiro.
When I was pushing his bike,
Quando eu estava a empurrar a bicicleta dele,
Lieutenant Irigami left on his motorcycle.
O tenente Irigami partiu na sua moto.
Look carefully.
Observe com atenção.
Is it Captain Irigami?
É o Capitão Irigami?
It's definitely Captain Irigami.
É com certeza o Capitão Irigami.
What you just said
O que acabou de dizer
to anyone.
a qualquer pessoa.
Yes.
Sim.
Captain!
Capitão!
Sasaki.
Sasaki.
You're here.
Você está aqui.
Did the sentry mention Colonel?
O sentinela mencionou o coronel?
Yes.
Sim.
He said he met Colonel.
Disse que se encontrou com o Coronel.
Captain, you’re right.
Capitão, tem razão.
Irigami met Colonel in the hospital.
Irigami encontrou o Coronel no hospital.
Before Colonel Irigami
Antes do Coronel Irigami
before Colonel.
antes do Coronel.
Where did he go?
Para onde foi ele?
I don’t know.
Não sei.
Why is Colonel here?
Porque é que o Coronel está aqui?
I think he's here
Acho que ele está aqui.
to visit the wounded soldiers.
Visitar os soldados feridos.
Looks like you care about this place.
Parece que se preocupa com este lugar.
We found out
Descobrimos
when Captain Irigami died,
Quando o Capitão Irigami morreu,
Colonel was also in the hospital.
O coronel também estava no hospital.
When he died in the well,
Quando morreu no poço,
Colonel was in the hospital.
O coronel estava no hospital.
What else did he do in the hospital?
O que mais fez ele no hospital?
I don't know.
Não sei.
I only know
Eu só sei
after Irigami left,
depois de Irigami ter partido,
Colonel left too.
O coronel também saiu.
Do you think he went to follow him?
Acha que ele foi segui-lo?
According to the temperament of the well,
De acordo com o temperamento do poço,
I won't let this woman go.
Não vou deixar esta mulher ir embora.
Where is she now?
Onde está ela agora?
She's at Fukuda's place.
Ela está em casa de Fukuda.
I'm keeping an eye on him.
Estou de olho nele.
We can't escape.
Não podemos escapar.
That's right.
Isso mesmo.
Bring that woman.
Traga aquela mulher.
Send someone to investigate
Envie alguém para investigar.
where Colonel is now.
onde o Coronel se encontra agora.
Got it.
Entendi.
Someone jumped off the building.
Alguém saltou do prédio.
Who is it?
Quem é?
Go down and have a look.
Desça e dê uma vista de olhos.
Sir.
Senhor.
The woman called Hye Hye at the comfort center
A mulher de nome Hye Hye estava no centro de acolhimento.
died.
morreu.
Look at what you've done!
Olha só o que fizeste!
You fool!
Seu tolo!
Let's go!
Vamos!
Heavy 05693.
Pesado 05693.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You can't even watch a woman.
Nem consegue olhar para uma mulher.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Captain.
Capitão.
I found out
Descobri
where he is now.
onde ele está agora.
Where is it?
Onde está?
I'm in the garage with the commander.
Estou na garagem com o comandante.
You may leave.
Pode ir.
Yes.
Sim.
Let's go to Colonel.
Vamos falar com o Coronel.
Commander.
Comandante.
You wanted to see me?
Queria ver-me?
You're here.
Você está aqui.
Look at this
Olha só isto
What?
O quê?
This is the military order
Esta é a ordem militar.
It was sent this morning
Foi enviado esta manhã.
In the radio station in China today,
Na estação de rádio na China, hoje,
in English.
Em inglês.
American plane
avião americano
Bombed Tokyo yesterday.
Bombardearam Tóquio ontem.
Five minutes later,
Cinco minutos depois,
officially avoided the rumor.
evitou oficialmente o rumor.
It proves that this news is ridiculous
Isto prova que esta notícia é ridícula.
and denied it.
e negou.
They created
Eles criaram
unnecessary panic.
Pânico desnecessário.
What's the point?
Qual é o objetivo?
Actually,
Na verdade,
It's just a trick
É apenas um truque.
of Major Yamamoto 56.
do Major Yamamoto 56.
to let the Americans know
para que os americanos saibam
So we can only come up with
Assim, só podemos chegar a esta conclusão:
such a foolish idea?
Que ideia tola?
After the Pearl Port incident,
Após o incidente de Pearl Harbor,
Yamamoto 56.
Yamamoto 56.
I have a bad feeling.
Tenho um mau pressentimento.
The Americans will come for revenge.
Os americanos virão em busca de vingança.
will come to bombing Tokyo.
virá o bombardeamento de Tóquio.
General Yamamoto
General Yamamoto
is not entirely worrying.
Não é totalmente preocupante.
I think so too.
Eu também acho.
Bombing Tokyo
Bombardeamento de Tóquio
It's just a matter of time.
É apenas uma questão de tempo.
Just like me,
Assim como eu,
for many years like me.
durante muitos anos, como eu.
He knows Americans always
Ele sabe que os americanos sempre
actual interests.
interesses reais.
These Americans
Esses americanos
can do anything.
pode fazer qualquer coisa.
Then Commander,
Assim, Comandante,
Do you think Americans
Acha que os americanos
will blow up Tokyo?
Tóquio vai explodir?
A hundred days ago,
Há cem dias,
Americans suffered a big loss at Pearl Port.
Os americanos sofreram uma grande perda em Pearl Port.
They will
Eles vão
to get it back.
para recuperá-lo.
Tokyo!
Tóquio!
Isn't that the best place for revenge?
Não seria esse o melhor local para se vingar?
If that's the case,
Se for esse o caso,
we'll be in big trouble!
Estaremos em grandes apuros!
Tokyo is now...
Tóquio é agora...
Except for our close guards,
Com exceção dos nossos guardas mais próximos,
except our guards.
Exceto os nossos guardas.
And it's a surprise attack at Pearl Port.
E foi um ataque surpresa em Pearl Port.
Although the result is exhausting
Embora o resultado seja exaustivo
Nam-woon is a rich man.
Nam-woon é um homem rico.
In the general's original plan,
No plano original do general,
Taking down the navigator
Removendo o navegador
is the top target.
é o principal alvo.
In the end,
No fim,
at Pearl Port.
em Pearl Port.
The three navigators of the Pacific Marine
Os três navegadores do Pacífico Marinho
are still intact.
ainda estão intactos.
I heard that
Ouvi dizer que
the Americans have changed.
Os americanos mudaram.
The commander of the Pacific fleet.
O comandante da frota do Pacífico.
Yes, I heard.
Sim, ouvi.
Americans
americanos
sent another astronaut.
enviou outro astronauta.
General Nimiz is the commander.
O general Nimiz é o comandante.
It could be...
Pode ser...
he will
ele vai
in his own way.
À sua maneira.
A surprise attack to Tokyo!
Um ataque surpresa a Tóquio!
The west coast of the US is around
A costa oeste dos EUA tem cerca de
from Tokyo.
De Tóquio.
With their ability,
Com a sua habilidade,
they can't do it yet.
Eles ainda não conseguem fazer isso.
I'm not sure.
Não tenho certeza.
Sir!
Senhor!
Captain wants you to go to the telecom room.
O capitão quer que vás até à sala de telecomunicações.
There's a message.
Há uma mensagem.
I'll go now.
Vou indo.
Again!
Novamente!
Tokyo was bombed
Tóquio foi bombardeada.
four American planes.
quatro aviões americanos.
Where did these planes take off?
De onde descolaram estes aviões?
No matter where they took off,
Não importa de onde descolassem,
But one thing is for sure.
Mas uma coisa é certa.
This is the first bombing
Este é o primeiro bombardeamento.
to Tokyo.
para Tóquio.
Ridiculous!
Ridículo!
There's still news from the captain.
Ainda há notícias do capitão.
This is Japanese.
Isto é japonês.
I'm from
Eu sou de
British News Media.
Mídia noticiosa britânica.
is the largest rumor organization in the world.
é a maior organização de rumores do mundo.
A few Americans
Alguns americanos
bombed the Philippines.
bombardearam as Filipinas.
but it was a lie.
Mas era mentira.
Tokyo was bombed.
Tóquio foi bombardeada.
This is nonsense!
Isto é um absurdo!
The air-defence of Tokyo, the Empire of Japan.
A defesa aérea de Tóquio, Império do Japão.
The sea, land, air, and space cannot be broken.
O mar, a terra, o ar e o espaço não podem ser separados.
I think
Acho que
by the Japanese.
pelos japoneses.
It's just a trick of the Japanese.
É apenas um truque dos japoneses.
Let's go for a smoke.
Vamos fumar um cigarro.
Last month,
Mês passado,
sent a battle report.
enviou um relatório de batalha.
The American Navy attacked the MaShal Islands.
A Marinha norte-americana atacou as ilhas MaShal.
and the Gilbert Islands.
e as Ilhas Gilbert.
This proves that
Isso prova que
these worries are not groundless.
Estas preocupações não são infundadas.
Thank you.
Obrigado.
Is it that serious?
É assim tão grave?
It's more serious than I thought.
É mais grave do que eu pensava.
After the Pearl Port incident,
Após o incidente de Pearl Harbor,
I didn't expect the Pacific fleet
Eu não esperava a frota do Pacífico.
regained their vitality so soon.
recuperaram a sua vitalidade tão rapidamente.
The general has ordered
O general deu ordens.
to increase the sea defense.
Aumentar a defesa costeira.
I heard this
Ouvi isso
in Tokyo.
Em Tóquio.
I don't want to hear it.
Não quero ouvir isso.
Tokyo was attacked.
Tóquio foi atacada.
This terrible news
Que notícia terrível!
only Yamamoto 56 general
apenas Yamamoto 56 general
can come up with this idea.
pode ter essa ideia.
He was a born gambler.
Era um jogador nato.
So until now,
Assim, até agora,
the casino in Las Vegas
o casino em Las Vegas
General Yamamoto is forbidden to enter.
O General Yamamoto está proibido de entrar.
I'm afraid that he can always win.
Tenho receio que ele consiga sempre vencer.
Rumor has it that
Dizem por aí que
the promise
a promessa
to the Emperor.
ao Imperador.
His Majesty was going to summon him back.
Sua Majestade iria convocá-lo de volta.
He told the Emperor
Ele contou ao Imperador
if you give me a little more time,
Se me der um pouco mais de tempo,
I can win a airship for you
Posso ganhar um dirigível para ti.
at Las Vegas Casino in America.
num casino de Las Vegas, nos Estados Unidos.
Actually,
Na verdade,
those people in the base camp
aquelas pessoas no acampamento base
must have made a huge mistake.
Deve ter cometido um erro enorme.
Those idiots
Aqueles idiotas
They see America
Eles veem a América
as a shabby house that can kick down the fight with one kick.
como uma casa decadente que pode acabar com a luta com um único pontapé.
The foolish officers
Os oficiais tolos
I heard the Navy's generals
Ouvi os generais da Marinha
didn't agree to attack Pearl Port.
não aceitou atacar o Pearl Port.
Is that so?
É assim mesmo?
I've been in America for five years.
Estou nos Estados Unidos há cinco anos.
I know there must be a problem.
Sei que deve haver algum problema.
What is it?
O que é?
The people in Base Camp
As pessoas no acampamento base
If there's a chance,
Se houver uma oportunidade,
fly to the sky of New York.
Voe para o céu de Nova Iorque.
Look at that city.
Olha só aquela cidade.
A wilen chimney
Uma chaminé wilen
and developed industries
e indústrias desenvolvidas
will never
nunca
make such a plan easily.
Faça um plano deste tipo facilmente.
American industries
indústrias americanas
is indeed more advanced than us.
É de facto mais avançado do que nós.
In the end,
No fim,
It's not about the Navy,
Não se trata da Marinha,
nor the Army.
Nem o Exército.
or strategies.
ou estratégias.
but the strength of a country.
mas a força de um país.
Commander.
Comandante.
What you said
O que disse
are all senior officers like you.
São todos oficiais superiores como você.
And what the superiors care about.
E aquilo com que os superiores se preocupam.
I heard from my woman that
Ouvi da minha mulher que
the island is going to lift the sea ban.
A ilha vai levantar a proibição de acesso ao mar.
I heard that
Ouvi dizer que
That's true.
É verdade.
It's the Special Forces Police Brigade at the base.
Trata-se da Brigada Policial das Forças Especiais na base.
Get ready.
Prepare-se.
It was the Day of Eternal Life.
Era o Dia da Vida Eterna.
They haven't told me
Não me disseram nada.
The villagers
Os aldeões
knew about it.
sabia disso.
Captain Oshima did this
O capitão Oshima fez isso
did a good thing.
Fez uma coisa boa.
When I was an assistant in the US,
Quando era assistente nos EUA,
I often heard Americans say
Muitas vezes ouvi americanos dizerem
A drop of honey is more valuable
Uma gota de mel é mais valiosa.
can catch flies.
pode apanhar moscas.
I've told them
Eu já lhes disse.
I told them many times.
Eu disse-lhes isso muitas vezes.
But they still
Mas eles ainda
to catch flies with their guts.
para apanhar moscas com as entranhas.
Captain Oshima?
Capitão Oshima?
He's really
Ele é realmente
in trouble recently.
Envolvido em problemas recentemente.
His deputy captain Irigami
O seu vice-capitão Irigami
Something happened again these days.
Aconteceu alguma coisa de novo nesses dias.
I heard about it.
Ouvi falar disso.
It's said that
Dizem que
the vice-captain Ikegami is dead.
O vice-capitão Ikegami está morto.
He died for no reason.
Morreu sem motivo algum.
Oshima.
Oshima.
You haven't greeted Colonel Takemichi yet.
Ainda não cumprimentou o Coronel Takemichi.
How's
Como é?
on the well?
no poço?
Your Special Forces Police Brigade
A sua Brigada Policial de Forças Especiais
has been in trouble lately.
Tem estado em apuros ultimamente.
We are
Somos
is under investigation.
Está sob investigação.
Colonel.
Coronel.
I don’t know if I can
Não sei se consigo.
in private.
Em particular.
It's raining heavily outside.
Está a chover muito lá fora.
Come in and talk.
Entre e converse.
Nothing.
Nada.
in front of the commander.
em frente ao comandante.
Please understand.
Por favor, compreenda.
I need to ask you a few questions.
Preciso de te fazer algumas perguntas.
Go ahead.
Avançar.
My subordinate, First Lieutenant Kamakura Irikami, died.
O meu subordinado, o primeiro-tenente Kamakura Irikami, faleceu.
He rode a motorcycle
Conduzia uma motocicleta.
on a motorcycle.
numa motocicleta.
I heard about it.
Ouvi falar disso.
I just talked to the Commander
Acabei de falar com o Comandante.
That's right.
Isso mesmo.
I'm sorry.
Lamento.
He drank before he died.
Bebeu antes de morrer.
I heard about it too.
Eu também ouvi falar disso.
That's strange.
Que estranho.
That place is too remote.
Aquele lugar é muito remoto.
Not even a dog.
Nem sequer um cão.
Did he go to a place like that
Ele foi a um sítio assim?
to drink?
Para beber?
Are you sure
Tem a certeza
Was there only a trace of him?
Será que restava apenas um vestígio dele?
No other woman.
Nenhuma outra mulher.
We didn't find anyone at the scene.
Não encontramos ninguém no local.
on the scene.
no local.
But before that,
Mas antes disso,
he was bitten by a woman.
Foi mordido por uma mulher.
so he went to the hospital.
Depois foi para o hospital.
Then you should go find
Então deve ir encontrar
the woman who bit him.
a mulher que o mordeu.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Colonel.
Coronel.
He went to the military hospital
Foi para o hospital militar.
You also went to the military hospital.
Também foi ao hospital militar.
I went there every day.
Eu ia lá todos os dias.
There.
Ali.
You must have met Captain Irigami.
Certamente já conheceu o Capitão Irigami.
I didn't.
Eu não fiz isso.
Then why did you go to the hospital?
Então porque foi ao hospital?
Commander.
Comandante.
Is my investigation
A minha investigação
report to the special forces?
Reportar às forças especiais?
Oshima.
Oshima.
You should watch your language.
Deve prestar atenção à sua linguagem.
Commander.
Comandante.
Not long before Inosuke died,
Pouco tempo antes de Inosuke falecer,
before he died.
antes de morrer.
Colonel.
Coronel.
It was about that time.
Era por volta dessa altura.
I went to the military hospital.
Fui ao hospital militar.
But the doctors
Mas os médicos
have never seen Colonel
Nunca vi o Coronel
in the hospital.
no hospital.
And Colonel said he went to the hospital.
E o Coronel disse que foi para o hospital.
I need to know.
Preciso de saber.
why Colonel
Porquê, Coronel?
to the hospital.
para o hospital.
So you're saying
Então está a dizer
I ran into First Lieutenant Ikegami at the hospital.
Encontrei o primeiro-tenente Ikegami no hospital.
and killed him.
e matou-o.
Really?
Mesmo?
I was just saying
Eu estava apenas a dizer
died in the hospital.
faleceu no hospital.
He didn't say he was killed in the hospital.
Não disse que foi morto no hospital.
The sentry in the hospital saw
O sentinela do hospital viu
He left with a motorcycle on the well.
Saiu com uma motocicleta no poço.
Since someone saw him,
Já que alguém o viu,
driving away,
indo embora,
Does it have anything to do
Isso tem alguma coisa a ver?
in the hospital?
No hospital?
Oshima-san.
Oshima-san.
When you suspect your superior,
Quando suspeita do seu superior,
you must have solid evidence.
É preciso ter provas concretas.
Otherwise, shut up.
Caso contrário, cale-se.
One's personality
A personalidade de alguém
decides one's fate.
decide o destino de alguém.
Your personality
A sua personalidade
you're destined to achieve nothing.
Está destinado a não conquistar nada.
I'm asking you a question, Habha.
Estou a fazer-lhe uma pergunta, Habha.
Do you think I'll answer you?
Achas que eu vou te responder?
Oshima!
Oshima!
You have no evidence now.
Não tem provas agora.
You're still here.
Você ainda está aqui.
with your superiors.
com os seus superiores.
I'm leaving.
Vou embora.
Get lost!
Se perder!
Goodbye.
Adeus.
Commander.
Comandante.
I think I should
Acho que devia
to report to you.
para lhe informar.
I'm going to the hospital for the past few days
Tenho estado internado no hospital nos últimos dias.
to visit the injured in the arsenal squadron.
Visitar os feridos no esquadrão do arsenal.
I also asked
Eu também perguntei
who were on duty
que estavam de serviço
on duty
de plantão
All the soldiers in the high-shot squadron
Todos os soldados do esquadrão de atiradores
can testify for me
pode testemunhar por mim
Don't take it to heart.
Não leve isso para o lado pessoal.
Da Dao Hao
Da Daohao
is involved in his own mess.
Está envolvido nos seus próprios problemas.
I was too anxious.
Eu estava muito ansioso.
I didn't manage my subordinates well.
Não geri bem os meus subordinados.
It was my negligence.
Foi negligência minha.
As the Emperor's investigator,
Como investigador do Imperador,
I came to the Navy base behind me.
Cheguei à base naval que estava atrás de mim.
I'm the first one
Eu sou o primeiro.
I think I'm the first one.
Acho que sou o primeiro.
Make time.
Reserve tempo.
I'll teach him a lesson.
Vou dar-lhe uma lição.
See you.
Até à próxima.
Colonel.
Coronel.
Don't get angry with him.
Não se zangue com ele.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes.
Sim.
Find out
Descobrir
Why does Colonel always go to the military hospital?
Porque é que o Coronel vai sempre ao hospital militar?
Look.
Olhar.
He left the hospital on the well,
Saiu do hospital em boas condições de saúde.
and didn't return to the comfort center.
e não regressou ao centro de conforto.
to take revenge on that comfort woman.
Para se vingar daquela mulher de conforto.
During this period,
Durante esse período,
something happened in the well.
Aconteceu alguma coisa no poço.
His body and motorcycle
O seu corpo e motocicleta
appeared under the cliff.
apareceu debaixo do precipício.
But apart from
Mas, além de
Colonel Takemuki and Inaki
Coronel Takemuki e Inaki
at the same time.
ao mesmo tempo.
The point is the hospital isn't either.
A questão é que o hospital também não está.
The place where Inupstairs died.
O local onde Inupstairs morreu.
The hospital wasn't where the well died.
O hospital não foi o local onde a pessoa saudável morreu.
He grabbed the sufficient reason
Ele agarrou a razão suficiente.
and enlarge it in public
e ampliá-lo em público.
to avoid suspicion.
Para evitar suspeitas.
You mean...
Quer dizer...
Let's put that aside,
Vamos deixar isso de lado,
based on the time of death
com base na hora do falecimento
the time of death,
a hora da morte,
whether the time he was in the hospital
se o tempo em que esteve no hospital
in the hospital?
No hospital?
Okay.
Ok.
Should I call
Devo ligar?
the sentry who was on guard that day?
Que sentinela estava de guarda nesse dia?
Let's check the details again.
Vamos verificar novamente os detalhes.
Okay.
Ok.
Keep it secret.
Mantenha em segredo.
Yes.
Sim.
We can't rule out Takemichi's suspicion.
Não podemos descartar a suspeita de Takemichi.
I've been thinking about it these days.
Tenho pensado nisso ultimamente.
wherever he went,
para onde quer que fosse,
there will be trouble.
Haverá problemas.
So,
Então,
it's not a bad thing these days.
Não é algo mau nos dias de hoje.
We've got a lot of clues.
Temos muitas pistas.
Looks like
Parece que
Macau Rongze's suggestion
Sugestão de Macau Rongze
is correct.
Está correto.
Ready. Ready.
Pronto. Pronto.
The receiver is...
O receptor é...
Tokyo Police Station.
Esquadra de Polícia de Tóquio.
It's raining! It's raining! It's raining!
Está a chover! Está a chover! Está a chover!
The rain stopped.
A chuva parou.
Actor table.
Tabela de atores.
Oshima Hao Wooden (Japan)
Oshima Hao em madeira (Japão)
Wei, Chen, Shao, Tong,
Wei, Chen, Shao, Tong
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Luo Zhiyong, Liao Wangwang.
Sasaki, Middle Spring Hero (Japan)
Sasaki, Herói da Primavera Média (Japão)
Commander Fujita, Kobayashi Chengnan (Japan)
Comandante Fujita, Kobayashi Chengnan (Japão)
Dr. Jin, Ouyang Wangjia.
Doutor Jin, Ouyang Wangjia.
Halong, Chen Weixu.
Ha Long, Chen Weixu.
Akashi, Songpo.
Akashi, Songpo.
Rat Zhao Shuai.
Rato Zhao Shuai.
Yumiko Liu Yi.
Yumiko Liu Yi.
Inabe Akira Senbo (Japan)
Inabe Akira Senbo (Japão)
Stupid Ho Zhi Long.
Estúpido Ho Zhi Long.
Lieutenant Li, Zhang Zhizhong.
Tenente Li, Zhang Zhizhong.
Yau Kong Wang Zheng
Yau Kong Wang Zheng
[Yohei Matsukaku]
[Yohei Matsukaku]
Shoichi Kimura
Shoichi Kimura
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japan)
Yamamoto 56, Kenichi Miura (Japão)
Leiji Jiang Kun
Leiji Jiang Kun
Mr. Chen, Luo Shiping.
Senhor Chen, Luo Shiping.
Chen, An, Gao Haishan.
Chen, An, Gao Haishan.
Director Wang, Chen Xuming.
Realizador Wang, Chen Xuming.
Commissioner Yan, Huang Wenhao.
Comissário Yan, Huang Wenhao.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Chen Qiao, Li Jingfeng.
Bingyi, Yue Junling.
Bingyi, Yue Junling.
Captain Zhong, Zhou Jie.
Capitão Zhong, Zhou Jie.
Da Hu, Zhang Jun.
Da Hu, Zhang Jun.
Tiger, Jin Guangzheng.
Tigre, Jin Guangzheng.
Yuan and Ma Yan.
Yuan e Ma Yan.
Master Qin, Zhao Haiying.
Mestre Qin, Zhao Haiying.
Cigarette girl Yu Li
Menina do Cigarro Yu Li
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Qing, Mu, Liu Fenggu.
Ye, Tian, Feng, Falls.
Sim, Tian, ​​​​​​Feng, Falls.
Yang Cheng Ming from Nagano.
Yang Cheng Ming de Nagano.
Secretary Zhao, Shi Yifu.
Secretário Zhao, Shi Yifu.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Zheng Cai Fu, Chen Jun.
Xu Shengsheng. Xue Conghai. Zhang Xiaolei. Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Xu Shengsheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Li Haibo, Zhu Chaozhuang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Yang Xiaomei Jingjing, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yongyan, Zuo Longqiang.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru. Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Jinrong, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Chengyun.
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Auspicious. Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng,
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Auspicioso, Yin Zhifei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Vice director Ma Yunbo Zhang Yiyi
Vice-diretor Ma Yunbo Zhang Yiyi
Vice-director, Wei Tianci.
Subdiretor, Wei Tianci.
Assistant editor Zhai Kai.
Editor assistente Zhai Kai.
Photographer, Gao, Wei.
Fotógrafo, Gao, Wei.
Lighter Wang Gujun
Isqueiro Wang Gujun
Recording instructor, Lim Xin.
Instrutor de gravação, Lim Xin.
Team leader, Guo Baojun.
Líder da equipa, Guo Baojun.
Liu Shusen, deputy team leader.
Liu Shusen, vice-líder da equipa.
The team leader, Wang Qitao.
O líder da equipa, Wang Qitao.
Ma Yulong.
Ma Yulong.
Vice-captain of props, Liu Junqing.
Vice-capitão dos pilares, Liu Junqing.
Production Deputy Director Yu Haitao
Diretor Adjunto de Produção Yu Haitao
to lead Su Kewen
para liderar Su Kewen
Liang Ting Hui.
Liang Ting Hui.
[Sun Tianyong]
[Sun Tianyong]
Drama Producer Yang Haiqun Zhu
Produtor Dramático Yang Haiqun Zhu
Legal consultant, Sun Shouheng.
Consultor jurídico, Sun Shouheng.
Translator Qian Lei, Luo Yu E.
Tradutor Qian Lei, Luo Yu E.
script planner, Wu Tian.
Planeador de guião: Wu Tian.
Manager Wang Kang Ning.
Gerente Wang Kang Ning.
Pilot Lauson. Sky. Hart.
Piloto Lauson. Céu. Hart.
Pilot C-46, Geffon. David Blue.
Piloto C-46, Geffon. David Azul.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Charles Michelle Demson. Aldride.
Japanese commander, Teishi. Mizuno.
Comandante japonês, Teishi. Mizuno.
Spanis Jeff. Respector.
Jeff Espanha. Respeitado.
Marshal. Watson.
Marechal Watson.
I'm a Japanese officer, Takasaki YAM.
Sou um oficial japonês, Takasaki YAM.
Alexander, Ko Sia, Kevin. Joy.
Alexander, Ko Sia, Kevin, Joy.
Colonel Kubo P.J.Marino America.
Coronel Kubo PJMarino América.
Preparation pilot Kuri Aron. Wilton.
Piloto de preparação Kuri Aron. Wilton.
Staff table.
Mesa de funcionários.
Director assistant Luis Feeling Delgado
Assistente de realização Luis Feeling Delgado
The drama Cherry Su
O drama Cherry Su
The martial arts team
A equipa de artes marciais
The martial arts director, Liu Jie.
O diretor de artes marciais, Liu Jie.
Actor Go Haesan
Ator Go Haesan
Photographer Lee Moon Ho.
Fotógrafo Lee Moon Ho.
Recording assistant, Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Assistentes de gravação: Liu Xingxing, Cao Mengchao.
Lee Seong-ha.
Lee Seong-ha.
Hwan-ha.
Hwan-ha.
Music editor Dai Tingting Liu Zongyun
Editor musical Dai Tingting Liu Zongyun
Music Producer Kun Music Studio
Produtor musical Kun Music Studio
Recorder John Kurrander.
Gravador John Kurrander.
Music coordination Zhang Xiaoming and Qiu Yunbing
Coordenação musical Zhang Xiaoming e Qiu Yunbing
Theme Song: "The Moon Open Eyes".
Música tema: "A Lua Abre os Olhos".
How bright the performance is.
Quão brilhante é a apresentação.
Record/mix Tong Xinyu
Gravar/misturar Tong Xinyu
Producer Liu Jingjing Liu Xuandou
Produtores: Liu Jingjing, Liu Xuandou
Producer Liu Jing Yang Yu
Produtor Liu Jing Yang Yu
Lyrics: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Letra: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Composition/Arrangement Wang Tianjin
Composição/Arranjo Wang Tianjin
Late production.
Produção tardia.
Peking Pei Hua Culture Co., Ltd.
Pequim Pei Hua Cultura Co., Ltd.
Project Manager Wang Yiwei.
Gestor de Projeto Wang Yiwei.
Environmental Effect Editor Wang Ke Yu Jiang Ji Yu Lau.
Editor de Efeitos Ambientais: Wang Ke Yu, Jiang Ji Yu Lau.
Special Effect Editor Wang Yangbing Wang Hawk
Editor de Efeitos Especiais Wang Yangbing Wang Hawk
Full-range recording, Wang, go.
Gravação em toda a gama de frequências, Wang, vamos lá.
The color is Li Yang.
A cor é Li Yang.
The white horse
O cavalo branco
Japanese voice tutor Qian Lei
Professora de dicção japonesa Qian Lei
Voice actor Takahashi Ching-hwi
O dobrador Takahashi Ching-hwi
Video Director, list Jia.
Realizador de vídeo, lista Jia.
Video director Liu Bing
Realizador de vídeo Liu Bing
The leader of the model team, Fan Haowei.
O líder da equipa de modelos, Fan Haowei.
Lu Haowei.
Lu Hao Wei.
Documentary.
Documentário.
Ms. Li. Ms. Li.
ª Li. ª Li.
Li Siying.
Li Siying.
Legend Paradise on the Hai of Guangjiang, Guangjiang, Guangzhou and Guangzhou.
Paraíso lendário no Mar de Cantão, Cantão e Cantão.
Guangzhou’s Tourism Center
Centro de Turismo de Cantão
Guangdong Kaiping Ping Building Tourism Development Co., Ltd.
Guangdong Kaiping Ping Building Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
Zhongshan Film and TV City Co., Ltd.
New film and television Project Studio.
Novo estúdio de projetos para cinema e televisão.
Beijing Huixin Yijie Movie Planning Co., Ltd.
Planning Co. do filme de Pequim Huixin Yijie, Ltd.
Costume sponsor = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.
Patrocinador do figurino = Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.